# Bluetooth Remote Controled car (Όχημα Ελεγχόμενο από απόσταση μέσω Bluetooth)

## Λίστα υλικών

Το έργο περιλαμβάνει τα υλικά από το έργο Motor Test και επιπλέον το υλικό:

* Bluetooth module for Arduino HC05 ή HC06 (ή άλλο ανάλογο)

Για την ολοκλήρωση του έργου είναι επίσης απαραίτητο ένα κινητό τηλέφωνο smartphone ή tablet με εγκατεστημένη εφαρμογή ελέγχου συσκευής μέσω Bluetooth. 
Στα αντίστοιχα αποθετήρια (πχ Playstore για τις συσκευές με Android) υπάρχουν δεκάδες εφαρμογές. 

Εδώ χρησιμοποιήθηκε η εφαρμογή https://play.google.com/store/apps/details?id=braulio.calle.bluetoothRCcontroller&hl=en_US (**Arduino Bluetooth RC Car**)

## Έργο 1


### Επιπλέον πληροφορίες

Όταν γίνει η σύνδεση του κινητού με το BT module στο Arduino, μέσω της εφαρμογής, κάθε φορά που θα πατηθεί ένα πλήκτρο στέλνεται και ένα μήνυμα από το κινητό στο ΒΤ και από εκεί στη σειριακή του Arduino. Το μήνυμα που στέλνεται εξαρτάται από τον προγραμματιστή της εφαρμογής και συνήθως αναφέρεται κάπου σε ποιο μήνυμα αντιστοιχεί κάθε χειριστήριο της εφαρμογής. Στην προαναφερόμενη εφαρμογή αυτά μπορεί να τα βρει κανείς στις ρυθμίσεις της εφαρμογής (Settings -> στο κάτω μέρος Commands/characters sent to the car)

Στον προγραμματισμό των εντολών στην αυτόματατη μετατροπή από Ardublock σε εντολές Arduino οι χαρακτήρες που λαμβάνονται και ελέγχονται για να αποφασιστεί πια εντολή θα εκτελεστεί μπαίνουν σε διπλά εισαγωγικά ("F"). Αυτό φάνηκε να προκαλεί κάποιο σφάλμα κατά τον έλεγχο του προγράμματος. Χρειάζεται να αντικατασταθούν όλα τα " με απλά εισαγωγικά ' ('F') και το πρόβλημα λύνεται.

### ΠΡΟΣΟΧΗ!!
Επειδή το BT module συνδέθηκε στα pin Tx, RX όταν αυτά είναι συνδεδεμένα ΔΕΝ μπορεί να προγραμματιστεί το Arduino από το USB! Για το λόγο αυτό όταν υπάρχει BT module θα πρέπει τα pin Tx, Rx να μένουν στον αέρα, ασύνδετα (αποσυνδέουμε τα καλώδια Tx, Rx του BT module από την πλακέτα Arduino), να ολοκληρώνεται ο προγραμματισμός και στη συνέχεια να ξανασυνδέονται. 

